諸位辛苦的小老師,
以及所有活動組賣命演出的老師們,
諸位小菩薩,
還有諸位參與的家長們,
今天是一個很殊勝,很圓滿的日子。
剛剛大家如果有出去看到天上的月亮,
那可以證明我們這一次所有參與的人,
都得到了最大的加持,
也圓滿了你這一輩子裡面一個很值得你回憶,
值得你自我讚嘆的一個法會,
也就是兒童的菩提營。
我們以前沒有過說在傳燈的時候,
也加上做皈依的儀式。
首先當然要跟大家說,
心裡面不要有恐懼的感覺,
以為皈依了是不是要受到什麼限制。
佛法裡面從來不限制任何東西,
什麼東西都是從你心裡面耗藥,
就很高興、很喜悅地來發心。
這一份心跟你生生世世,
就結上了永遠離不開的緣。
我們大家會來參加菩提營,
我相信對佛法可能都有某一個程度的理解,
所以不要誤會我們是不是要在這裡面進行統治,
或者規範的一種做法。
因為有一位法師,
他把他的兩個小孫子都送來參加菩提營,
有提到是不是能夠幫他們辦皈依。
這一次我們的整個主題,
其實也就以認識三寶為主題。
所以我想既然這個樣子,
那麼就大家很隨喜的皈依。
這邊我把遊戲規則講一下。
當然等一下我們傳皈依的時候,
大家跟著念,
你如果心裡面覺得這個很棒,
你也很想擁有那一份皈依證書,
有一份皈依證書裡面,
有我們毗魯芝納伯的莊嚴的法相,
裡面也會有你的法名,
若你想帶回去,
那麼明天就可以去領那個皈依證。
若你心裡面還沒有決定,
其實不領沒有關係,
這是一種隨喜好要,隨緣的一種做法。
這其實也是佛教跟其他宗教一個很大的差別,
完全沒有強迫性,
完全是一種打從心裡面產生的一種高興。
那這一份好的開始,高興的開始,
就是你解脫自在的一個保證。
產生一個好的喜歡的動機,
就是你增長你的智慧,
圓滿你的福報,一個很好的因緣。
我們今天傳燈,其實也就是傳佛的燈,
也就是所謂的傳智慧的燈。
智慧的燈,
燈好像是點在外面,
但是知道它是光的,
其實是我們裡面的佛性,
也就是你的體性,你的本性。
藉著外面這個光,
其實是要引出你內在的那一份智慧光明。
所以我們傳燈,
就把佛的那一盞圓滿的智慧燈,
點到每一個人心裡面去。
你生生世世只要有這一盞智慧的光明燈,
那麼你生生世世都不會有恐懼。
這是皈依佛很重要的一個道理。
那什麼是皈依法呢?
法就是成佛的方法。
所以法就是從正確的智慧,
正確的心,清淨的心,
所生起來的所有的想法,就稱為法。
正念就稱為法。
我們學佛其實是要讓我們的觀念,
讓我們的思想,慢慢都能夠不犯錯。
這個就皈依法。
皈依僧其實是皈依一個和和的,
和諧的一個團體。
或者是一個我們在一生生生世世裡面,
到處都能夠結好緣,
到處都不會製造對立。
這個是皈依僧。
皈依那一份本來的清淨、自在、和和。
所以這個就是所謂的皈依三寶。
所以我想我們現在就大家一起,
用最恭敬、最喜悅的心,
來一起皈依三寶。
跟著我念。
好,合掌
皈依佛
皈依法
皈依僧
皈依佛
兩足尊
皈依法
泥玉尊
皈依僧
眾中尊
皈依佛淨
皈依法淨
皈依僧淨
再一次更深刻、更內在的一種皈依的法心。
皈依佛
皈依法
皈依僧
皈依佛兩足尊
皈依法
泥玉尊
皈依僧
眾中尊
皈依佛淨
皈依法淨
皈依僧淨
好,我們第三次更深沉的、更究竟、更圓滿的再皈依一次。
皈依佛
皈依法
皈依僧
皈依佛兩足尊
皈依法
泥玉尊
皈依僧
眾中尊
皈依佛淨
皈依法淨
皈依僧淨
好,最後我們用梵文念一遍
南無不達亞
南無達瑪亞
南無三達亞
好,我們的皈依就這麼簡單
那我再稍微解釋一下
所謂皈依佛兩足尊
兩足是兩種圓滿
哪兩種呢
一個就是智慧圓滿
第二個就是福德圓滿
就是你做什麼都有最高的智慧
你做什麼都可以把它做得最周到
最圓滿
這是皈依佛
那皈依法離欲尊
就離開不應該有的慾望
因為我們所有的煩惱
其實都起了不正確的念頭
也就是慾望動機
那麼就會引導我們去
想錯
說錯
做錯
所以要皈依法
那就慢慢的
我們有什麼動機
你就要檢驗
這個動機
這種想法是應該還是不應該
值得不值得
如果常常多這一點點的覺察
那麼我們慢慢就可以遠離一切煩惱
那皈依一生重中尊
也就是說
我們在任何一個團體裡面
都必須做最好的一個動機
也是保持那個團體的和諧圓滿
那我們可以想一想
如果你可以皈依佛
隨時提醒自己
我皈依佛
所以我什麼都要講求智慧
講求慈悲
那你從皈依開始
你就永遠走上解脫圓滿的路
那皈依法就隨時保持正念
只要有一點點錯誤的想法
我們所謂的貪嗔痴慢疑
只要有一點點這樣子的想法
你就要想
對了趕快要改變
那我們就不會犯錯
不會遭感惡報
那皈依一生呢
不管你到任何一個地方
一定以和合為最高指導原則
不要去製造不安敵人
我們有一句話說
寧動千江水不動道人心
就我們到任何地方
你都想盡辦法
讓我們所到的地方都充滿著和諧
充滿著法省利益
人跟人之間很重要
包括我們人跟眾生也是一樣
你心裡面如果是懷著慈悲的和合的
他一定會親近你
反過來講
如果我們心裡面就充滿著不安
那你所到的地方也相應的就會不安
那我們這幾天在這邊
在我們營主任副營主任
還有所有老師耐心的指導下
我覺得我們這一次
真的是21屆來
最吉祥圓滿的一次
不僅僅整個天氣
人家說天公伯很痛
整個天氣很舒服
那這一次來的所有的小菩薩
每一個都很高興
而且都很安詳
很聽話
所以可見我們這次這個菩提種子
真的是扎得很深
種得很穩
你們以後都會變成一棵一棵的菩提樹
可以披映跟你有緣的人
希望把這一份很殊勝的因緣
就能夠帶回家
能夠影響跟你有關係的所有人事物
好
歐
阿
亨